---
title: "مشروع بحثي: BESS-KI"
layout: page
sitemap: false
permalink: /research/bess-ki/info-ar
---



{% include_relative _lang-switch.html %}


<div dir="rtl">

    <hr />
    <div class="alert alert-danger">
        تم توفير النصوص العربية في هذه الوثيقة لتسهيل الفهم. النصوص العربية هي ترجمة آلية للنسخة الألمانية. النسخة الألمانية ملزمة قانوناً.
    </div>
    <hr />

    أعزائي الآباء والأمهات
    <br/><br/>
    كجزء من مشروع بحثي طويل الأمد، نقوم نحن، مركز الذكاء الاصطناعي في معهد نورمبرغ للتكنولوجيا، بمراقبة التطور اللغوي للأطفال في مرحلة ما قبل المدرسة. والهدف من ذلك هو تطوير نظام حاسوبي يمكنه تقديم الدعم التلقائي والموثوق في تحليل التطور اللغوي للأطفال. في مشروعنا البحثي، نحقق في ما إذا كان يمكن استخدام أساليب المعالجة اللغوية التلقائية للتعرف على اضطرابات التطور اللغوي في مرحلة مبكرة، وإذا كان الأمر كذلك، كيف يمكن استخدام أساليب المعالجة اللغوية التلقائية للتعرف على اضطرابات التطور اللغوي في مرحلة مبكرة. للقيام بذلك، نحتاج إلى تعليم الكمبيوتر كيفية تحدث الأطفال. ولتحقيق ذلك، نحتاج إلى الكثير من بيانات الكلام عالية الجودة من الأطفال.
    <br/><br/>
    لهذا السبب، نتواصل معك. بعد موافقتك، نود تسجيل حديث طفلك وهو يتحدث. ستتم التسجيلات أثناء اختبارات النطق المعتادة كجزء من فحص دخول المدرسة. لقد تم إبلاغك بالفعل بموعد دخول طفلك إلى روضة الأطفال من قبل إدارة الصحة العامة. تمكننا هذه البيانات من البحث في كيفية نمذجة كلام الأطفال في أنظمة الحاسوب وما إذا كانت هذه النمذجة تسمح لنا باستخلاص استنتاجات حول تطور الكلام.
    <br/><br/>
    يتم تخزين البيانات المسجلة رقميًا على جهاز كمبيوتر، وبالطبع، يتم تخزين البيانات المسجلة باسم مستعار. ويضمن ذلك أن أعضاء فريق البحث الذين أقسموا صراحةً على حماية البيانات وسريتها هم فقط أعضاء فريق البحث الذين يمكنهم إنشاء رابط بين الاسم والتسجيل.
    <br/><br/>
    نأمل دنأمل بشدة أن توافق على التسجيل، حيث أن تسجيلات الكلام الجيدة ضرورية لأبحاثنا. من خلال القيام بذلك، فإنك ستدعم البحث في الأنظمة الآلية التي يمكنها التعرف على التطور اللغوي لدى الأطفال في مرحلة مبكرة وبالتالي تقديم دعم موجه لتحسين المهارات اللغوية في المستقبل. يُرجى إكمال إقرار الموافقة المرفق بعد قراءة سياسة الخصوصية المرتبطة أدناه أو التي يمكن الوصول إليها عبر رمز الاستجابة السريعة. إذا كانت لديك أي أسئلة أخرى، يُرجى عدم التردد في الاتصال بنا. المشاركة طوعية والاعتراض اللاحق على إقرار الموافقة واستخدام الاستبيان ممكن بالطبع.
    <br/><br/>
    تفضلوا بقبول فائق الاحترام
    <br/><br/>
    Prof. Dr. Tobias Bocklet

    <h2>حماية البيانات</h2>
    كجزء من هذا المشروع البحثي، يتم تسجيل ومعالجة التسجيلات الصوتية لاختبارات اللغة أثناء امتحان الدخول إلى المدرسة. تتم تسمية ملفات التسجيلات الصوتية باختصار بحيث لا يمكن ربط التسجيل مباشرة باسم طفلك. وبالإضافة إلى ذلك، يتم أيضًا تسجيل البيانات الشخصية (أي العمر والجنس ومعلومات عن اللغة الأم للوالدين) ومعالجتها في شكل اسم مستعار. تتم معالجة هذه البيانات على أساس المادة 6 (1) (أ) من اللائحة العامة لحماية البيانات (GDPR)، والتي تتيح المعالجة القانونية إذا أعطيت موافقتك الطوعية والمستنيرة على معالجة هذه البيانات الشخصية. نظرًا لأن بيانات التطور اللغوي لطفلك يتم جمعها أيضًا كجزء من مشروع البحث، تتم هذه المعالجة وفقًا للمادة 9 (2) (أ) من اللائحة العامة لحماية البيانات (GDPR)، والتي تسمح بمعالجة هذه البيانات إذا وافقت صراحةً على معالجة هذه البيانات.
    <br/><br/>
    حرصًا على الشفافية، نود بالتالي تزويدك بمعلومات شاملة عن نوع معالجة البيانات وحقوقك. سيتم التعامل مع جميع البيانات التي يتم جمعها من طفلك كجزء من هذا المشروع البحثي بسرية تامة وتأمينها ضد الوصول غير المصرح به. سيتم جمع البيانات المتعلقة بك وبأطفالك من قبل معهد نورمبرج للتكنولوجيا كجزء من المشروع البحثي كجزء من فحص الدخول إلى المدرسة وتخزينها وفقًا للمتطلبات القانونية، ولكن باستخدام اسم مستعار/رمز فقط. لا يظهر الاسم ولا الأحرف الأولى من الاسم أو تاريخ الميلاد في رمز التشفير. لا تظهر هوية المشارك في أي وقت أثناء الدراسة من سجل البيانات.
    <br/><br/>
    يقتصر الوصول إلى البيانات الأصلية ومفتاح التشفير على مدير الدراسة (البروفيسور الدكتور توبياس بوكليت، معهد نورمبرغ للتكنولوجيا، كلية علوم الحاسب الآلي/المعهد الألماني للتعاون الدولي) والموظفين المكلفين بإدخال البيانات وتقييمها إحصائيًا ومعالجتها (مساعدي البحث، طلاب الدكتوراه، الطلاب الذين يعملون على أطروحاتهم). بياناتك الأصلية محمية ضد الوصول غير المصرح به ويتم تخزين ملف التخصيص في شكل مشفر على محرك أقراص آخر.
    <br/><br/>
    تتم معالجة البيانات الشخصية وفقًا للمادة 4 من اللائحة العامة لحماية البيانات (BayDSG) بالاقتران مع المادة. الفقرة 1 (أ) من المادة 6 من اللائحة العامة لحماية البيانات، والمادة 85 من اللائحة العامة لحماية البيانات، والمادة 25 من قانون حماية البيانات العامة والمادة 33 من اللائحة العامة لحماية البيانات، والتي تنص على إمكانية منح الأشخاص المعنيين بالبيانات موافقتهم على مجالات معينة من البحث العلمي إذا تم ذلك وفقًا للمعايير الأخلاقية للبحث العلمي. تتطلب الإجراءات الأخلاقية للبحث العلمي في المؤسسات الألمانية أن يوافق الأفراد صراحةً على أن يكونوا جزءًا من البحث المسجل وكيفية استخدام المعلومات الواردة في نهجهم. جميع البيانات الشخصية التي يتم جمعها تكون بأسماء مستعارة. ويعني التجهيل باسم مستعار أن البيانات الشخصية تتم معالجتها بطريقة لا يمكن أن تُنسب إلى شخص معين دون استخدام ملف المفتاح. يتم تقديم نتائج مشروع البحث في شكل ملخص على أساس جماعي. لا تسمح المنشورات باستخلاص أي استنتاجات حول المشاركين الأفراد. لن يتم نشر أو تضمين أي معلومات يمكن أن تحدد هويتك الشخصية.
    <br/><br/>
    من أجل حماية بيانات أطفالك، سنقوم بالفعل بتطبيق المتطلبات الأكثر صرامة المنصوص عليها في لائحة الاتحاد الأوروبي للذكاء الاصطناعي لأنظمة الذكاء الاصطناعي عالية المخاطر على البيانات في ضوء لائحة الاتحاد الأوروبي للذكاء الاصطناعي، والتي ستدخل حيز التنفيذ في عام 2026. لن يتم تسجيل البيانات إلا في حالة موافقتك على ذلك ولن يتم استخدامها بعد ذلك إلا لغرض البحث المذكور هنا.
    <br/><br/>
    سيتم تحليل البيانات التي تم جمعها في عدة دراسات فرعية، وهذا هو السبب في ضرورة تخزين البيانات على المدى الطويل. سيتم تخزين البيانات اللغوية التي تم جمعها محلياً وبشكل آمن لمدة 10 سنوات كجزء من البحث المخطط له. نضمن معالجة جميع البيانات ضمن البنية التحتية الداخلية للجامعة. إذا كان من الضروري إشراك شركاء خارجيين للقيام بمهام متخصصة، مثل التعليقات التوضيحية للبيانات، فلن يتم ذلك إلا بالامتثال الصارم للوائح حماية البيانات وضمن اتفاقيات تعاقدية محددة بوضوح.
    <br/><br/>
    يتم استخدام التسجيلات الصوتية في الجزء الأول من الدراسة لمعرفة ما إذا كان من الممكن بشكل عام دعم امتحان الالتحاق بالمدرسة بمساعدة طرق المعالجة الآلية للكلام. كما يتم إجراء تحليلات إحصائية فيما يتعلق بالبيانات الشخصية مثل العمر والجنس واللغة الأم للوالدين. وفي مسار آخر، سيتم تحليل مدى تأثير الاختلافات اللهجية على الأنظمة التي تم فحصها. في هذا الجزء من الدراسة، يتم تحليل البيانات الشخصية، ولا سيما اللغة الأم. في الدراسة الفرعية اللاحقة، يتم تحليل الطرق المختلفة للمعالجة الآلية للغة بمساعدة التسجيلات الصوتية من أجل تحقيق أكبر قدر ممكن من الدعم. وتخصص الدراسة الفرعية اللاحقة لمسألة ما إذا كانت الأساليب التي تم العثور عليها تسمح باستخلاص استنتاجات حول الجوانب التفصيلية لتطور اللغة استنادًا إلى تسجيلات الكلام. وأخيرًا، تُستخدم تسجيلات الكلام لتحليل إمكانية تفسير النماذج/الأساليب التي تم التوصل إليها في الدراسات الفرعية السابقة. يتم نشر نتائج الدراسات الفرعية ذات الصلة في شكل نتائج دراسة، حيث يتم استبعاد الاستنتاجات المتعلقة بالأفراد من خلال إخفاء أسماء مستعارة للبيانات.
    <br/><br/>
    بعد الانتهاء من الدراسة، سيتم تخزين بياناتك وفقًا للمتطلبات القانونية. بعد انقضاء فترات الأرشفة، سيتم حذف بياناتك وإتلاف المستندات الموجودة.
    <br/><br/>
    المشاركة في الدراسة وموافقتك على معالجة بياناتك الشخصية طوعية تمامًا. إذا كنت لا ترغب في المشاركة في الدراسة أو لا توافق على معالجة البيانات في سياق الدراسة، فلن تعاني من أي أضرار نتيجة لذلك. يحق لك سحب موافقتك على معالجة البيانات في أي وقت دون إبداء الأسباب. لن يؤدي ذلك أيضًا إلى أي مساوئ بالنسبة لك. لا يمكن الموافقة على طلب مبرر إلا إذا لم يتم حذف البيانات أو إخفاء هويتها بالفعل.
    <br/><br/>
    في سياق معالجة البيانات، يحق لك بموجب اللائحة العامة لحماية البيانات بموجب المادة 15 من اللائحة العامة لحماية البيانات، والحق في التصحيح بموجب المادة 16 من اللائحة العامة لحماية البيانات، والحق في المحو بموجب المادة 17 من اللائحة العامة لحماية البيانات، والحق في تقييد المعالجة بموجب المادة 18 من اللائحة العامة لحماية البيانات، والحق في الاعتراض بموجب المادة 21 من اللائحة العامة لحماية البيانات. لديك أيضًا الحق في تقديم شكوى إلى السلطة الإشرافية المختصة بحماية البيانات وفقًا للمادة 77 من اللائحة العامة لحماية البيانات. كجزء من حقك في الاعتراض، لديك خيار الاعتراض في أي وقت على قرارات أو تدابير محددة تتعلق بمعالجة البيانات الشخصية المتعلقة بك. لن تتم معالجة البيانات الشخصية بعد ذلك.
    <br/><br/>
    كجزء من حقك في الحصول على المعلومات، لديك خيار الحصول على نسخة من البيانات الشخصية التي تم جمعها منك مجانًا. من حيث المبدأ، لديك أيضًا الحق في تصحيح البيانات أو حذفها إذا لزم الأمر. 
    <br/><br/>
    لن تتم معالجة بياناتك الشخصية لغرض اتخاذ القرار الآلي (بما في ذلك التنميط) وفقًا للمادة 22 (1) و(4) من اللائحة العامة لحماية البيانات.
    <br/><br/>

    <div class="table-responsive">
        <table class="table table-bordered">
            <tr>
                <td width="50%">
                    <b>إدارة المشاريع البحثية:</b><br/>
                    <b>Prof. Dr. Tobias Bocklet</b><br/>
                    Technische Hochschule Nürnberg<br/>
                    Fakultät Informatik / KIZ<br/>
                    90489 Nürnberg<br/>
                    E-Mail: <a href="mailto:tobias.bocklet@th-nuernberg.de">tobias.bocklet@th-nuernberg.de</a><br/>
                    Tel.: 0911/5880-1186
                </td>
                <td width="50%">
                    <b>مسؤول حماية البيانات Technischen Hochschule Nürnberg Georg Simon Ohm:</b><br/>
                    <b>Johannes Nehlsen,  مسؤول حماية البيانات الخارجي</b><br/>
                    <b>insidas GmbH & Co. KG </b><br/>
                    Wallerstraße 2, 84032 Altdorf<br/>
                    E-Mail: <a href="mailto:datenschutz@th-nuernberg.de">datenschutz@th-nuernberg.de</a><br/>
                    Tel.: 0871/20 54 94 – 0
                </td>
            </tr>
        </table>
    </div>
    <br/><br/>
    أخيرًا، نلفت انتباهك إلى حقك في تقديم شكوى إلى السلطة الإشرافية (مفوض ولاية بافاريا لحماية البيانات (BayLfD) Postfach 22 12 19, 80502 ميونيخ، هاتف: 089 212672-0).



    <hr />

    <b>
        إعلان الموافقة على حماية البيانات كجزء من المشروع البحثي ”BESS-KI (دعم تقييم فحص اللغة في المدارس البافارية بأساليب الذكاء الاصطناعي)“
    </b>
    <br/><br/>
    شكراً لموافقتك على المشاركة طواعية في هذا المشروع البحثي. لن تعاني من أي أضرار إذا لم تشارك. نموذج الموافقة هذا مطلوب حتى نتمكن من التأكد من فهمك للغرض من مشاركتك وموافقتك على شروط مشاركتك. 
    <br/><br/>
    أعلن بموجب هذه الوثيقة, ______________________________ (الاسم)، توافق على ذلك, 
    <br/><br/>
    <input type="checkbox" disabled> أنه يمكن تخزين ومعالجة التسجيلات الأصلية لاختبار اللغة ونسخها وكذلك البيانات الشخصية (أي العمر والجنس ومعلومات عن اللغة الأم للوالدين) في معهد نورمبرغ للتكنولوجيا (THN) لمدة 10 سنوات.
    <br/><br/>
    لقد قرأت وفهمت سياسة الخصوصية المرتبطة أو سياسة الخصوصية التي يمكن الوصول إليها عبر رمز الاستجابة السريعة. لقد تم إبلاغي بذلك على وجه الخصوص:
    <ul>
        <li>أن مشاركتي طوعية وأنني لن أكون في وضع غير مواتٍ إذا لم أرغب في المشاركة,</li>
        <li>أنه سيتم التعامل مع بياناتي بسرية وأنه سيتم مراعاة قواعد حماية البيانات, </li>
        <li>أن أسماء المتورطين والمنظمة لا يمكن التعرف عليها,</li>
        <li>أن يتم عرض النتائج في الإبلاغ عن النتائج والنشر بطريقة لا يمكن من خلالها تحديد هويتي,</li>
        <li>أن يتم تخزين البيانات لمدة 10 سنوات وتحليلها عدة مرات في عدة دراسات فرعية,</li>
        <li>ما هي الحقوق التي أمتلكها بصفتي صاحب بيانات بموجب اللائحة العامة لحماية البيانات, </li>
        <li>أنه يمكنني إلغاء موافقتي في أي وقت كتابيًا (عن طريق البريد الإلكتروني) دون أي عيوب. وللقيام بذلك، يجب عليَّ الاتصال بالبروفيسور الدكتور توبياس بوكليت، معهد نورمبرغ للتكنولوجيا جورج سيمون أوم، كلية المعلوماتية/المعهد الألماني للمعلوماتية، 90489 نورمبرغ، tobias.bocklet@th-nuernberg.de. تظل معالجة البيانات التي تمت حتى وقت الإلغاء قانونية.</li>
    </ul>
    <br/>

    <form style="position:relative">
    <div class="overlay-text">يرجى ملء هذه المعلومات في الاستمارة الورقية!</div>
    <div class="form-group">
        <input type="text" class="form-control" disabled>
        <span>الاسم الأول واللقب للطفل (حروف مطبوعة)</span>
    </div>
    <br/>
    <div class="form-group">    
        <input type="text" class="form-control" disabled>
        <div class="row">
            <div class="col-sm-6">تاريخ ميلاد الطفل (dd.mm.yyyy)</div>
            <div class="col-sm-6">جنس الطفل (m/w/d)</div>
        </div>
    </div>
    <br/>
    <div class="form-group">
        <input type="text" class="form-control" disabled>
        <span>الاسم الأول والأخير للوالدين/الوصي القانوني (بحروف كبيرة)</span>
    </div>
    <br/>
    <div class="form-group">
        <input type="text" class="form-control" disabled>
        <span>اللغات الأصلية للوالدين/الأوصياء</span>
    </div>
    <br/>
    <div class="form-group">    
        <input type="text" class="form-control" disabled>
        <div class="row">
            <div class="col-sm-6">المكان، التاريخ</div>
            <div class="col-sm-6">توقيع الوالدين/الوصي القانوني</div>
        </div>
    </div>
    <br/>
    <div class="form-group">    
        <input type="text" class="form-control" disabled>
        <div class="row">
            <div class="col-sm-6">المكان، التاريخ</div>
            <div class="col-sm-6">توقيع الموظف</div>
        </div>
    </div>
    </form>
    <br/>
    <br/>


</div>

