---
title: "Исследовательский проект: BESS-KI"
layout: page
sitemap: false
permalink: /research/bess-ki/info-ru
---


{% include_relative _lang-switch.html %}

<hr />
<div class="alert alert-danger">
  Для облегчения понимания в данном документе приведены русские тексты. Русские тексты являются автоматическим переводом немецких. Немецкая версия является юридически обязательной.
</div>
<hr />

Дорогие родители,

В рамках долгосрочного исследовательского проекта мы, Центр искусственного интеллекта Нюрнбергского технологического института, проводим мониторинг языкового развития детей дошкольного возраста. Цель - разработать компьютерную систему, которая могла бы обеспечить автоматическую и надежную поддержку при анализе языкового развития детей. В рамках нашего исследовательского проекта мы изучаем, можно ли использовать методы автоматической обработки языка для раннего распознавания нарушений языкового развития, и если да, то каким образом. Для этого нам нужно научить компьютер тому, как говорят дети. Для этого нам необходимо большое количество высококачественных данных о речи детей.

По этой причине мы связываемся с вами. С вашего согласия мы хотели бы записать речь вашего ребенка. Запись будет проводиться во время обычного обследования речи в рамках вступительного экзамена в школу. Вы уже были проинформированы отделом здравоохранения о записи вашего ребенка в детский сад. Эти данные позволят нам изучить, как можно моделировать детскую речь в компьютерных системах и позволяет ли такое моделирование делать выводы о развитии речи.

Записанные данные хранятся в цифровом виде на компьютере.  Обеспечивается, что доступ к данным имеют только члены исследовательской группы, которые дали клятву о защите данных и соблюдении конфиденциальности. 

Мы очень надеемся, что вы согласитесь на запись, поскольку качественные записи речи очень важны для наших исследований. Тем самым вы поддержите исследования автоматических систем, которые смогут распознавать развитие языка у детей на ранних стадиях и, таким образом, оказывать целенаправленную поддержку для улучшения языковых навыков в будущем. Пожалуйста, заполните прилагаемое заявление о согласии после ознакомления с политикой конфиденциальности, ссылка на которую приведена ниже или доступна через QR-код. Если у вас возникнут дополнительные вопросы, пожалуйста, не стесняйтесь обращаться к нам. Участие в опросе является добровольным, и последующее возражение против декларации о согласии и использования анкеты, конечно, возможно.

Искренне ваш

Prof. Dr. Tobias Bocklet

## Защита данных
В рамках этого исследовательского проекта ведется запись и обработка аудиозаписей языковых тестов во время вступительных экзаменов в школу. Файлы с аудиозаписями называются аббревиатурой, чтобы невозможно было напрямую связать запись с именем вашего ребенка. Кроме того, личные данные (например, возраст, пол, информация о родном языке родителей) записываются и обрабатываются в псевдонимизированной форме. Эти данные обрабатываются на основании статьи 6(1)(a) Общего регламента по защите данных (GDPR), который позволяет осуществлять законную обработку, если вы даете добровольное и информированное согласие на обработку этих персональных данных. Поскольку данные о языковом развитии вашего ребенка также собираются в рамках исследовательского проекта, их обработка осуществляется в соответствии со статьей 9(2)(a) GDPR, которая разрешает обработку этих данных, если вы даете явное согласие на их обработку.

Поэтому в интересах прозрачности мы хотели бы предоставить вам исчерпывающую информацию о способах обработки данных и ваших правах. Все данные, полученные от вашего ребенка в рамках данного исследовательского проекта, будут рассматриваться в строгой конфиденциальности и защищены от несанкционированного доступа. Данные о вас и ваших детях будут собираться Нюрнбергским технологическим институтом в рамках исследовательского проекта как часть вступительных экзаменов в школу и храниться в соответствии с требованиями законодательства, но только с использованием псевдонима/кода. В коде шифрования не указываются ни имя, ни инициалы, ни дата рождения. В ходе исследования личность участника не может быть установлена из записи данных.

Доступ к исходным данным и ключу шифрования имеют только руководитель исследования (проф. д-р Тобиас Боклет, Нюрнбергский технологический институт, факультет компьютерных наук / KIZ) и сотрудники, которым поручено введение, статистическая оценка и обработка данных (научные сотрудники, докторанты, студенты, работающие над своими диссертациями). Ваши исходные данные защищены от несанкционированного доступа, а файл распределения хранится в зашифрованном виде на другом диске.

Обработка персональных данных осуществляется в соответствии со ст. 4 BayDSG в сочетании со ст. Ст. 6 п. 1 лит. a) GDPR, Ст. 85 GDPR, Ст. 25 BayDSG и Recital 33 GDPR, согласно которым субъекты данных могут дать свое согласие на определенные области научных исследований, если это делается в соответствии с этическими нормами научных исследований. Этические процедуры проведения научных исследований в немецких учреждениях требуют, чтобы лица давали явное согласие на участие в регистрируемых исследованиях и на то, как будет использована информация, содержащаяся в их обращении. Все собранные персональные данные псевдонимизируются. Псевдонимизация означает, что персональные данные обрабатываются таким образом, что их больше нельзя отнести к конкретному субъекту данных без использования ключевого файла. Результаты исследовательского проекта представляются в обобщенном виде на групповой основе. Публикации не позволяют делать какие-либо выводы об отдельных участниках. Не публикуется и не включается информация, которая может идентифицировать вас лично.

Чтобы защитить данные ваших детей, мы уже сейчас применяем к ним самые строгие требования, предусмотренные Постановлением ЕС об искусственном интеллекте для систем искусственного интеллекта с высокой степенью риска, в связи с Постановлением ЕС об искусственном интеллекте, которое вступит в силу в 2026 году. Данные будут записаны только в том случае, если вы дадите на это согласие, и будут использоваться только в указанных здесь исследовательских целях.

Собранные данные будут проанализированы в нескольких суб-исследованиях, поэтому необходимо долгосрочное хранение данных. Собранные языковые данные будут храниться локально и надежно в течение 10 лет в рамках запланированного исследования. Мы гарантируем, что все данные будут обрабатываться в рамках внутренней инфраструктуры университета. Если возникнет необходимость привлечь внешних партнеров для выполнения специализированных задач, например, аннотирования данных, это будет сделано только в строгом соответствии с правилами защиты данных и в рамках четко определенных договорных соглашений.

Записи голоса используются в первой части исследования, чтобы с помощью методов автоматической обработки речи выяснить, можно ли в целом поддержать вступительный экзамен в школу. Также проводится статистический анализ личных данных, таких как возраст, пол и родной язык родителей. В дальнейшем будет проанализирована степень влияния диалектных различий на исследуемые системы. В этой части исследования анализируются личные данные, в частности родной язык. В последующем подисследовании с помощью записей голоса анализируются различные методы автоматической обработки языка с целью достижения максимально возможной поддержки. Последующее подисследование посвящено вопросу о том, позволяют ли найденные методы делать выводы о детальных аспектах развития языка на основе записей речи. Наконец, записи речи используются для анализа объяснимости моделей/методов, найденных в предыдущих суб-исследованиях. Результаты соответствующих подисследований публикуются в виде результатов исследования, при этом выводы об отдельных людях исключаются путем псевдонимизации данных. Оригинальные записи голоса не будут опубликованы ни при каких обстоятельствах.

После завершения исследования ваши данные будут храниться в соответствии с требованиями законодательства. По истечении срока хранения ваши данные будут удалены, а имеющиеся документы уничтожены.

Участие в исследовании и ваше согласие на обработку ваших персональных данных является полностью добровольным. Если вы не хотите участвовать в исследовании или не даете согласия на обработку данных в рамках исследования, вы не понесете за это никаких убытков. Вы имеете право в любой момент отозвать свое согласие на обработку данных без объяснения причин. Это также не повлечет за собой никаких негативных последствий для вас. Обоснованный запрос может быть удовлетворен только в том случае, если данные еще не были удалены или анонимизированы.

В контексте обработки данных, согласно GDPR, вы имеете право на доступ в соответствии со статьей 15 GDPR, право на исправление в соответствии со статьей 16 GDPR, право на удаление в соответствии со статьей 17 GDPR, право на ограничение обработки в соответствии со статьей 18 GDPR, право на возражение в соответствии со статьей 21 GDPR. Вы также имеете право подать жалобу в компетентный орган по надзору за защитой данных в соответствии со статьей 77 GDPR. В рамках вашего права на возражение вы можете в любое время возразить против конкретных решений или мер, связанных с обработкой персональных данных, касающихся вас. После этого обработка персональных данных будет прекращена.

В рамках вашего права на информацию вы имеете возможность бесплатно получить копию собранных вами личных данных. В принципе, вы также имеете право на исправление или удаление данных, если это необходимо. 

Ваши персональные данные не будут обрабатываться с целью автоматизированного принятия решений (включая профилирование) в соответствии со ст. 22 (1) и (4) GDPR.

<div class="table-responsive">
    <table class="table table-bordered">
        <tr>
            <td width="50%">
                <b>Управление исследовательскими проектами:</b><br/>
                <b>Prof. Dr. Tobias Bocklet</b><br/>
                Technische Hochschule Nürnberg<br/>
                Fakultät Informatik / KIZ<br/>
                90489 Nürnberg<br/>
                E-Mail: <a href="mailto:tobias.bocklet@th-nuernberg.de">tobias.bocklet@th-nuernberg.de</a><br/>
                Tel.: 0911/5880-1186
            </td>
            <td width="50%">
                <b>Ответственный за защиту данных Technischen Hochschule Nürnberg Georg Simon Ohm:</b><br/>
                <b>Johannes Nehlsen, Внешний специалист по защите данных</b><br/>
                <b>insidas GmbH & Co. KG </b><br/>
                Wallerstraße 2, 84032 Altdorf<br/>
                E-Mail: <a href="mailto:datenschutz@th-nuernberg.de">datenschutz@th-nuernberg.de</a><br/>
                Tel.: 0871/20 54 94 – 0
            </td>
        </tr>
    </table>
</div>

Наконец, мы обращаем ваше внимание на ваше право подать жалобу в контролирующий орган (Уполномоченный по защите данных земли Бавария (BayLfD) Postfach 22 12 19, 80502 Munich, телефон: 089 212672-0).


---

**Заявление о согласии на защиту данных в рамках исследовательского проекта «BESS-KI (поддержка оценки языкового скрининга в баварских школах методами искусственного интеллекта)»**

Спасибо, что согласились добровольно участвовать в этом исследовательском проекте. Отказ от участия не принесет вам никаких неудобств. Эта форма согласия необходима для того, чтобы мы могли убедиться, что вы понимаете цель вашего участия и согласны с условиями участия. 

Я заявляю, ______________________________ (имя), настоящим я соглашаюсь, 

<input type="checkbox" disabled> что оригиналы записей языкового теста и их расшифровки, а также личные данные (возраст, пол, информация о родном языке родителей) могут храниться и обрабатываться в Нюрнбергском технологическом институте (THN) в течение 10 лет.

Я прочитал и понял политику конфиденциальности, размещенную по ссылке, или политику конфиденциальности, доступ к которой можно получить с помощью QR-кода. В частности, я был проинформирован об этом:
- что мое участие является добровольным и что я не буду поставлен в невыгодное положение, если не захочу участвовать,
- что мои данные будут обработаны конфиденциально и что будут соблюдены правила защиты данных, 
- чтобы имена участников и организации стали неузнаваемыми,
- чтобы результаты были представлены в сообщении о результатах и публикации таким образом, чтобы меня нельзя было идентифицировать,
- что данные хранятся в течение 10 лет и анализируются несколько раз в рамках нескольких суб-исследований,
- какие права я имею как субъект данных в соответствии с Общим регламентом по защите данных, 
- что я могу в любое время отозвать свое согласие в письменном виде (по электронной почте) без каких-либо неудобств. Для этого мне следует обратиться к проф. д-ру Tobias Bocklet, Нюрнбергский технологический институт Георга Симона Ома, факультет информатики / KIZ, 90489 Нюрнберг, tobias.bocklet@th-nuernberg.de. Обработка данных, осуществляемая до момента аннулирования, остается законной.


<form style="position:relative">
  <div class="overlay-text">Пожалуйста, заполните эту информацию на бумажном бланке!</div>
  <div class="form-group">
    <input type="text" class="form-control" disabled>
    <span>Имя и фамилия ребенка (печатными буквами)</span>
  </div>
  <br/>
  <div class="form-group">    
    <input type="text" class="form-control" disabled>
    <div class="row">
        <div class="col-sm-6">Дата рождения ребенка (дд.мм.гггг)</div>
        <div class="col-sm-6">Пол ребенка (м/ф/д)</div>
    </div>
  </div>
  <br/>
  <div class="form-group">
    <input type="text" class="form-control" disabled>
    <span>Имя и фамилия родителей / законных опекунов (прописными буквами)</span>
  </div>
  <br/>
  <div class="form-group">
    <input type="text" class="form-control" disabled>
    <span>Родные языки родителей/опекунов</span>
  </div>
  <br/>
  <div class="form-group">    
    <input type="text" class="form-control" disabled>
    <div class="row">
        <div class="col-sm-6">Место, дата</div>
        <div class="col-sm-6">Подпись родителей / законных опекунов</div>
    </div>
  </div>
  <br/>
  <div class="form-group">    
    <input type="text" class="form-control" disabled>
    <div class="row">
        <div class="col-sm-6">Место, дата</div>
        <div class="col-sm-6">Подпись сотрудника</div>
    </div>
  </div>
</form>
<br/>
<br/>